Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/models/classify.po
Languages: zh_cn

source: Tutorial of Time Series Classification
zh_cn: 时序分类使用指南

source: What is Time Series Classification?
zh_cn: 什么是时序分类？

source: Time series classification is a general task that has been applied in many fields. The purpose is to determine which predefined category a time series belongs to by using labeled training data. Time series classification is different from conventional classification because time series data is a sequence with order attribute.
zh_cn: 时间序列分类是一项在多个领域均得到应用的通用任务，目的是利用标记好的训练数据，确定一个时间序列属于预先定义的哪一个类别。时间序列分类不同于常规分类，因为时序数据是具有顺序属性的序列。

source: The ECG signal sample shown in the figure below represents a heartbeat activity. It can be distinguished according to different signal characteristics. The left represents normal heartbeat, while the right represents myocardial infarction. (Data from https://timeseriesclassification.com/description.php?Dataset=ECG200）
zh_cn: 如下图所示的心电图信号样本，它表示一个心跳活动。根据信号特征的不同可以加以区分，左边表示正常心跳，而右边表示心肌梗死。（数据来源于https://timeseriesclassification.com/description.php?Dataset=ECG200）

source: It can be seen that we define a time series classification problem as the classification of time series. In the above example, each ECG is a data sample, and each data sample will correspond to a classified label. As shown in the figure below, the input of the model can be n TSDataset.
zh_cn: 由此可见，我们定义一个时序分类问题是时序序列的分类，在上述例子中每一个心电图作为一个数据样本，每个数据样本会对应一个分类的label。如下图所示，模型的输入可以是是n个TSDataset。

source: PaddleTS provides the components of time series classification, mainly including:
zh_cn: PaddleTS提供了时序分类的能力，主要包括:

source: The TSDataset data structure is used to adapt the data characteristics of the time series classification scenario, such as the ECG example above.
zh_cn: 利用TSDataset数据结构，适配时序分类场景的数据特征，如上面心电图的例子。

source: It has implemented two deep learning models for time series classification, including CNN and InceptionTime. It also provides the ClassifyBaseModel, which facilitates developers to build new time series classification models.
zh_cn: 实现了两个时序分类的深度模型，包括经典的CNN以及领先的InceptionTime，同时提供ClassifyBaseModel基类，方便广大开发者构建新的时序分类模型。

source: Accuracy is supported by default to evaluates the time series classification, and also applies the relevant evaluation operator of sklearn.metrics to evaluate the time series classification results.
zh_cn: 默认支持accuracy_score对时序分类进行评估，也适配sklearn.metrics相关评估算子对时序分类结果进行评估。

source: An example
zh_cn: 示例：

source: The following example uses the built-in CNN model to do an time series classification task based on PaddleTS.
zh_cn: 下方的示例使用了内置的CNN模型展示如何基于PaddleTS进行时序分类。

source: 1. Prepare data
zh_cn: 1. 数据准备

source: The built-in API: `get_dataset` is used to load BasicMotions dataset: `BasicMotions`.
zh_cn: 使用内置的API：get_dataset加载BasicMotions数据集。

source: 2. Train model
zh_cn: 2. 模型训练

source: Training time series classification model.
zh_cn: 训练时序分类模型。

source: 3. Model prediction and evaluation
zh_cn: 3. 模型预测和评估

source: Use the trained model for prediction and evaluation.
zh_cn: 概率预测

source: Return probability of each class.
zh_cn: 可以返回每个分类的概率

source: 5. Model persistence
zh_cn: 5. 模型持久化

source: The trained model can be saved to the specified path.
zh_cn: 可以将训练完成的模型保存到指定路径。

source: After the model is saved, the model can be loaded for new data prediction.
zh_cn: 模型保存之后，可以加载模型用于新的数据预测。
